使用任何一种程序设计语言实现一个shell 程序的基本功能。
shell 或者命令行解释器是操作系统中最基本的用户接口。写一个简单的shell 程序——myshell，它具有以下属性：
(一)	 这个shell 程序必须支持以下内部命令：bg、cd 、clr、dir、echo 、exec 、exit 、fg 、help、jobs 、pwd 、set 、test 、time 、umask。部分命令解释如下：
1)	cd <directory>  ——把当前默认目录改变为<directory>。如果没有<directory>参数，则显示当前目录。如该目录不存在，会出现合适的错误信息。这个命令也可以改变PWD 环境变量。
2)	pwd ——显示当前目录。
3)	time ——显示当前时间
4)	clr  ——清屏。
5)	dir <directory>  ——列出目录<directory>的内容。
6)	set  ——列出所有的环境变量。
7)	echo <comment>  ——在屏幕上显示<comment>并换行（多个空格和制表符可能被缩减为一个空格）。
8)	help ——显示用户手册，并且使用more 命令过滤。
9)	exit  ——退出shell。
10)	shell 的环境变量应该包含shell=<pathname>/myshell，其中<pathname>/myshell 是可执行程序shell 的完整路径（不是你的目录下的路径，而是它执行程序的路径）。
(二)	 其他的命令行输入被解释为程序调用，shell 创建并执行这个程序，并作为自己的子进程。程序的执行的环境变量包含一下条目：
parent=<pathname>/myshell。
(三)	 shell 必须能够从文件中提取命令行输入，例如shell 使用以下命令行被调用：
myshell batchfile 
这个批处理文件应该包含一组命令集，当到达文件结尾时shell 退出。很明显，如果shell 被调用时没有使用参数，它会在屏幕上显示提示符请求用户输入。
(四)	 shell 必须支持I/O 重定向，stdin 和stdout，或者其中之一，例如命令行为：
programname arg1 arg2 < inputfile > outputfile 
使用arg1 和arg2 执行程序programname，输入文件流被替换为inputfile，输出文件流被替换为outputfile。
stdout 重定向应该支持以下内部命令：dir、environ、echo、help。
使用输出重定向时，如果重定向字符是>，则创建输出文件，如果存在则覆盖之；如果重定向字符为>>，也会创建输出文件，如果存在则添加到文件尾。
(五)	 shell 必须支持后台程序执行。如果在命令行后添加&字符，在加载完程序后需要立刻返回命令行提示符。
(六)	 必须支持管道（“|”）操作。
(七)	 命令行提示符必须包含当前路径。

提示：
你可以假定所有命令行参数（包括重定向字符<、>、>>和后台执行字符&）和其他命令行参数用空白空间分开，空白空间可以为一个或多个空格或制表符。

项目要求：
1)	设计一个简单的全新命令行shell，至少满足上面的要求并且在指定的Linux 平台上执行。拒绝使用已有的shell程序的任何环境及功能。严禁使用开源代码。
2)	写一个关于如何使用shell 的简单的用户手册，用户手册应该包含足够的细节以方便Linux初学者使用。例如：你应该解释I/O 重定向、管道、程序环境和后台程序执行。
3)	源代码必须有很详细的注释，并且有很好的组织结构以方便别人阅读和维护；否则会扣除客观的分数。结构和注释好的程序更加易于理解，并且可以保证批改你作业的人不用很费劲地去读你的代码。

vfork() 出来的进程与父进程共享变量，堆栈，内存虚拟地址，子进程修改变量值，父进程对应的变量也变了；

vfork() 出来的子进程会导致父进程挂起（暂停运行），直到子进程调用 _exit() 函数退出，才会继续运行父进程，子进程如果不退出而是 return 会导致异常；

此外 vfork() 子进程也不能使用 exit() 函数来退出，因为这可能会调用到父进程的 exit() 函数，导致父进程退出，并刷新父进程输入输出（stdio）缓存，因此子进程一定是调用 _exit() 函数来退出。

30 (黑色), 31 (红色), 32 (绿色), 33 (黄色), 34 (蓝色), 35 (洋红), 36 (青色), 37 (白色)