# 用户手册

## 环境配置

### 准备Linux类操作系统

* **Linux**用户：如果您使用的是Linux操作系统，那么您可以直接运行My Shell，理论上My Shell可以与任何版本的Linux操作系统兼容。如果您遇到了任何问题，欢迎及时与我们联系。
* **Windows**用户：如果您使用的是Windows操作系统，您可能需要通过安装WSL或者虚拟机才能支持My Shell的运行。WSL是由微软开发的适用于 Linux 的 Windows 子系统，目前支持Windows 10及以上版本的操作系统。关于WSL的使用可以参考官方的说明文档：https://docs.microsoft.com/zh-cn/windows/wsl/
* 其他操作系统用户：目前，My Shell仅支持在安装有glibc库的环境中编译运行，只有在Linux环境下才能支持全套指令。我们暂时还没有在Linux和Windows以外的操作系统中进行测试。如果您有任何好的想法或者意见可以与我们反馈。

### 添加环境变量（推荐）

如果您希望能够在系统中的任何地方方便的调用My Shell应用程序的话，那么我们非常建议您将My Shell程序所在目录添加到系统环境变量之中，这样可以使您使用My Shell更加方便。在Linux操作系统下，添加环境变量有如下几种方法：

1. **临时添加路径到目前的PATH**

   如果您只是想要临时修改环境变量体验一下的话，您可以采用这种方式添加环境变量。添加的方法为直接在命令行中输入 `PATH=<My Shell所在目录>:$PaTH` 即可。比如，如果您的My Shell程序是下载在/home/MyShell/ 目录下，那么您可以通过输入以下命令添加：

   ~~~bash
   PATH=/home/MyShell:$PATH
   ~~~

   需要注意的是，使用这种方法改变的环境变量只对当前会话有效。每当您登出或注销系统以后，PATH 设置就会失效。

2. **添加全局变量在/etc/profile文件中**
   使用管理员权限打开/etc/profile文件并在其中添加如下语句：

   ~~~bash
   export PATH="/home/MyShell:$PATH"
   ~~~


   这种方法可以使得该操作系统上所有用户的环境变量中都加入My Shell的环境变量，但需要您拥有管理员权限才可编辑。

3. **为当前用户永久修改PATH**
   打开当前用户主目录下的配置文件，比如在Ubuntu 22.04版本里的配置文件为~/.profile。修改其中的PATH行，将My Shell所在目录以类型的方式添加，便可以为当前用户永久修改环境路径。



## 内部命令





## 联系我们

本项目由浙江大学学生邱日宏独立开发完成。如果您在使用过程中遇到了任何问题，或是对我们的项目有任何好的建议，您可以通过邮箱3200105842@zju.edu.cn与我们联系，非常感谢您对项目的支持与建议！

## 附录

### MyShell内部指令列表

1)	bg <job> ——将被挂起的作业<job>转到后台。如果没有<job>参数，则默认将当前进程放到后台运行。

2)	cd <directory>  ——把当前默认目录改变为<directory>。如果没有<directory>参数，则显示主目录。

3)	clr  ——清屏。

4)	dir <directory>  ——列出目录<directory>的内容。如果没有<directory>参数，则显示当前目录内容。

5)	echo <comment>  ——在屏幕上显示<comment>并换行，多个空格和制表符将被缩减为一个空格。

6)	exec <command> ——执行命令<command>替换当前运行这个命令的进程。

7)	exit  ——退出shell。

8)	fg <job> ——将后台运行或挂起的作业<job>切换到前台运行。如果没有<job>参数，则默认将当前进程放到后台运行。

9)	help ——显示用户手册，即本文档。

10)	jobs <job> ——显示所有挂起的和后台进程的作业号及状态。如果没有列表，则显示当前进程的状态。

11)	pwd ——显示当前目录。

12)	set  ——列出所有的环境变量。

13)	test <expression> ——检测表达式<expression>返回true还是false。

14)	time ——显示当前时间。

15)	umask <mask> ——设定新创建文件或目录的访问特权。如果没有<mask>参数，则显示当前设置的掩码。
